普达措国家公园占地面积很大，我9月底去的，碧塔海景区在维护去不了，很遗憾，因为碧塔海是非常美的，两条徒步路线我们选择了环蜀都湖的，风景实在是很美，像是走在画儿里，沿蜀都湖的木栈道徒步，沿路有很多小松鼠，一点儿不怕人，在路边的草地上、树上追逐打闹，我个人比较习惯生态环境好的景区，景区没有什么商业气息，等碧塔海再次开放后，我还会再去的！
我和老公穿的巨多，一早上冻得嘚嘚瑟瑟的在独克宗的大门等着司机师傅来接。虽然二月份的香格里拉天气依然寒冷，但看到属都湖的时候，内心再次得到了净化，只开了这一处景区，木栈道修得很缓，走起来不累，全程3.3公里，遇到了牦牛，猪猪，摸了猪拱，偷拍了小松鼠。湖光雪山，内心开阔。最佳游览时间我推测应该是八月末。冬天还是太冷了。
普达措真心给大家推荐，风景是美的不要太美了。先上大片，有人说香格里拉是是许多人心中的净土，一生一定要去一次，那么普达措就是净土中的净土。进入景区就要坐上景区大巴车，每个车上会配一名卓玛给你讲解景区的相关内容，为了更好地保护环境，更好地环境修养，景区里会有不同的区域进行开放。我们这次运气很不错，有三段独步路线，第一段徒步是在山里，一路都是石子路，选择这段路的人并不多，但是我觉得走一走还是挺好的，景区的标识牌很清楚，一点也不用担心迷路的问题（为了环境的修养，深处腹地你根本也进不去，景区都作了简单的围挡）。这个区域树并不茂密，所以有一点晒，有一点热，大棉袄直接脱掉。周围就是所谓的高山草甸，氧气充足，大口呼吸吧。第一段路在小型瀑布处结束，大概会走1.5小时左右，路不太好走，石子路，建议穿高跟鞋要凹造型的妹子就不要选这一段了，下一段属都湖会更适合走完以后去旁边的大巴停靠站等车去下一段徒步就可以了。第二段徒步路线是围绕普达措一个重要景点---属都湖完成的，这段路相当好走，都是栈道。这段路的风景也是最美的，一路一景，所以这段路人超级多。大约走5min左右会到第一个码头，你如果不想走的话可以选择坐船游湖。我们不坐船继续走。公园里到处都有四处乱跑的小松鼠。在此要再次呼吁大家千万不要走下栈道，在景区里有许多工作人员会随时提醒大家，可能他们的态度有一点强硬，但是大家也要理解，由于地处高原地区，植被被破坏后，很难恢复原来的样子。你的一脚，可能以后你的孩子就再也见不到这一方净土了。还是那句话文明出行。
这个票价啊，让人气气的。门票138元还能忍，车票120元简直令人发指，强买强卖，能坐多久的车呢？普达措国家公园主要分为三大区。大巴20分钟先送到属都湖，再送到弥里塘，最后送到碧塔海。车票虽贵吧，但下车后就任你玩耍，没规定拍二十分钟照后必须回来。
现在只开放了蜀都湖一个景点，所以门票只需要130。为了让游客更多体验普达措的景观，除了原先的蜀都湖木栈道的徒步线路外，还新开设了两条徒步线路。我们因为时间有限，所以只体验了木栈道，所花时间在3-4个小时（不包含前往普达措的时间）。本来不想租借羽绒服的，但是普达措真是冷啊，一下车我就瑟瑟发抖所以去租借了羽绒服，凭借车牌租羽绒服可以免300押金，租一件50，所以这天儿大家去一定要多穿衣服啊。
普达措是 中国 第一个国家公园，位于 云南 省 迪庆 藏族自治州 香格里拉 县东22千米处，“普达措”藏语意为神助乘舟到达湖的彼岸。普达措国家公园的水质和空气质量达到国家一类标准。普达措国家公园内有明镜般的高山湖泊、水美草丰的牧场、百花盛开的湿地、茂密的原始森林，碧塔海、属都湖两个美丽的 淡水 湖泊素有高原明珠之称。每年夏季，这里满山的杜鹃花竞相开放；秋冬季节大量的黄鸭等飞禽在湖边嬉戏，天然成趣 。
TIPS：这里的海拔挺高的，记得吸氧，慢行，不要逞强；然而徒步完我并没啥不舒服，因人而异吧；很晒，记得做好防晒；虽然冰雪很多，但其实不算冷；昼夜温差很大，傍晚太阳下山之后会变冷（冬天晚上会有-10℃以下）。建议游玩时间：半天推荐指数：5星【为它爆灯！】景区配备了免费的班车，可以直接在门口开到属都湖徒步栈道的入口。虽然是大雪冬天，但一路上的景色其实都不算单调，除了各种植被以外还有牦牛和马。属都湖徒步全程3.3KM，慢慢悠悠地走三四个小时总能走完了。路上的风景基本上是湖、山、树、动物。冬季的属都湖基本都是雪和冰，这样的景色我还没有在别处看到过。好像有些明白为什么政府要不定时开放和封锁这里的某些区域了，保护好这里的生态环境才是头等大事吧。这里是许许多多珍稀动物的家，我们只不过是路过惊讶于它的美丽的匆匆旅人罢了。在普达措的属都湖徒步，基本没有分岔路，都是直直的单一的路，所以绝不会迷路。一路上风景无数，距离并不很长但途中停留的时间真的不会少。后面一直都在围着湖在走，除了结冰的湖面以外，一路上还能看到许多松树（大概是吧？）属都湖栈道周围的一段还能看到“长胡子的森林”，据说只有这里可以看到哦~越往前走越能看到各种雪地和结冰的湖面，也就能更加近距离地感受这片冰雪天地。
早上起来听说下雪了，非常激动冲出来，只有零零星星几乎看不到的小米雪，有些失望，从网上看到冬天的普达措国家公园貌似就是荒草地，而且主要景点也只开放了一个蜀都湖，所以并不是很期待，本打算去看蓝天白云倒映在湖水中的壮美画卷，也不枉此行。可是。。。。。。。到达普达措我惊呆了，完全没有想到会是大雪纷飞，积雪漫天的一派北国冬天景象，在云南也能看到如此，像去了一趟黑龙江既视感，心里无比感叹，感谢天公给一趟如此完美的香格里拉之行，蓝天白云加冰天雪地，本来还有点后悔看不见香格里拉的花海，此刻已经全然消逝，在售票大厅广场上就可以看到米一般的雪花飘飘起舞，这对南方的孩子来说，也算是头一次见到了，坐上景交车，大概二十分钟的车程，车的轮胎上都被套上了防滑链，这里的天气比外面冷得多，道路上结了厚厚的冰层，车越开越远，雪花越下越大，积雪也越来越多，在某个转角某个时刻我激动地想下车，你可以想象初见漫天雪地，只有山和太阳，不见天地的那种心情吗？ 听到树上有沙沙沙的声音，原来是一只贪吃的小松鼠，也是全程看见的唯一一只，据说春夏的时候这里会有非常多的小家伙，这只不去冬眠，反而在边上跳来跳去，可能是肚子饿了，在长江第一湾的时候刚好买了瓜子仁，正好派上用场。全程步行了一个半小时，冰雪世界美的透彻，在等景交车回去的地方我硬是把原生态牦牛肉看成了原生态卫生间，哈哈，近视眼也是很痛苦的。出去的时候已经接近中午十二点，这个时候天空已经逐渐放晴了，不知道景区入口那边是不是还是仍然飘着雪。
普达措四月初的风景其实还是比较单调的，草没有完全生长出来，五六月会有的满山杜鹃花也没开，但是也是因为这样，人没有非常多。我们选择步行第一段和第三段景区，总共7.7公里，第二段坐景区观光车，总共在普达措花了六个小时。路上远远瞧见很多仿佛与世隔绝的动物，对自然不免心怀崇敬。
普达措属于自然风景区，有野生动物，松鼠遍地跑，偶尔有牦牛出没，里面几个点：属都湖、碧塔海、民俗村。现在碧塔海不开放，恢复生态，民俗村个人觉得不需要去，所以就是去了属都湖。进门后先是坐半个小时的景区大巴送到一个徒步的入口，可以选择徒步3公里到达属都湖，也可以继续搭乘大巴到达属都湖，我们选择下车徒步，这一路简直和自然融为一体，走着山间小道，一路还有各种放牧的牛马拉的大便。。。真原生态。。。实际上如果之后碧塔海重开的话，这路徒步可以不用走，没什么特别的风景，还很多大便。。。到了属都湖后，首先第一个感觉是静谧。。属于藏区的那种独一无二的安静，蓝天白云，镜面一样的湖水，一动不动像蓝宝石一样静卧。接着就顺着木栈道一路围绕着属都湖走半圈到达环保车搭车点，一路上全是大大小小的松鼠，不怕人，萌的起飞！到这里可以坐船去湖对面的民俗村（只能从属都湖的几个码头坐船去，因为民俗村在一个山坳里，没有路），这里还是搭车点，可以继续去碧塔海和返回属都湖，因为碧塔海封了。所以只能返回，在属都湖入口处换景区大巴回到普达措公园入口。
虽然没有蓝天白云，景色谦逊，但是空气超级好，干净凌冽，我们都大口大口地吸着，贪恋这清新的空气。五个人在木栈道上向右走，五头牦牛在下面向左走，各行其道，井然有序~还有湖中各自的倒影，构成一副奇特的画卷。
景区门票是¥100/人，目前出于对生态的保护，暂时关闭了另外两个景区，只开放了蜀都湖。这里海拔3625米，空气稀薄。不同的植物在这片土地上生长，上百年的大树，干枯的枝叶，经过溪流撞击得圆滑的小石头，还有林里上蹿下跳的小松鼠。会让你感叹大自然的神奇微妙。进入景区之后可以选择乘坐观光车或徒步。在身体条件允许的情况下，建议选择徒步。往返的路线不同，所以一旦选择徒步，那你就要走完这一程，才有回程的车。因为徒步的路线比较长，有接近三小时，一定要自备零食和足够的水。景区内有小卖部，当然价格也会更高。徒步的过程当中，一定要注意定时吸氧补充水分。或许选择徒步才能看到更多不同的风景吧，身处大自然的怀抱当中，顿时觉得自己特别渺小。
来到普达措国家公园的门口，风很大，有很多黑鸟，争抢着食物，小伙伴们进入了景区，安静的湖面，下午温和的阳光，繁花落尽的草地开始枯黄。没有夏天的花海牧场，没有牧民哼着儿时的歌谣，没有天空中溜溜的云朵，只剩深情的蜀都湖。
普达措基本是来香格里拉旅游的都会去的一个景点，在县城附近，和白水台一个方向。所以两个地方可以连起来玩。普达措走栈道玩要 4-5个小时，白水台2个小时左右。普达措最美：9月中下旬层林尽染，黄绿色草甸还肥厚没有枯萎，蓝天白云。普达措值得观赏的季节是5月中下旬到10月底，每月有不同的花开，绿色。到11月草甸转黄景色就不那么好了。但冬天下雪一般在1-3月，人少，景色也很美，有些人就感觉普达措是鲜花盛开的地方，但冬天下雪特别像童话王国。而让人有些失望的是在秋冬和春天，普达措草没有绿，雪没有下，走个栈道，感觉不那么好。它的蓝天白云也好，阴天云雾弥漫也好，时刻都有小小的美。若人没有难受到走不动，吸氧不推荐。
普达措国家公园，海拔3500-4159米，内有高山草甸、湖泊湿地、牧场森林，整个国家公园由三个主要的景点构成，蜀都湖、弥里塘和碧塔海，但出于保护濒危物种的目的，从2017年9月3日起只开放属都湖景区，弥里塘和碧塔海景区暂时关闭。十一月底的普达措并不是最美的季节，没有春夏百花盛开的高山草甸和漫山遍野的杜鹃，也没有秋天色彩斑斓的层层密林。有人不免心感略坑，不值票价，但不一定旅游的目的性那么强，单单就远离雾霾来原始森林里呼吸纯净空气，漫步散心也是一件极好的事。这个季节里普达措游人稀少，萧瑟荒凉却也有它独特韵味，灿烂阳光、枯黄草甸、白霜冰棱、湖天一色、原始森林、光影交错，全是一副恬静安然的景色。九点半的属都湖，水面上残留着层层薄雾，虚幻飘渺，宛如仙境。远处稀疏几个游客站在桥上，原本心里一直在默默催促他们能赶快离开，没想到按下快门，却发现他们这一抹红点亮了整个画面。森林里随处可见不同种树木上都挂满了飘飘冉冉的浅灰绿色丝物，像是树木长了胡须，当地人把它们称为“树胡子”。树胡子学名叫松萝，是一种菌类和藻类的共生体，菌类吸收水分和养分，藻类通过光合作用制造营养成分，缺谁就会死。松萝只有在空气纯净的地方才能生长，是天然的空气质量监测仪。栈道上结着一层霜，没人践踏的部分在阳光下闪着星芒。试过很多次，依旧拍不出眼里所见。
去普达措的方式很多，可以包车也可以去客运站坐车，我们选的是在月光广场旁的游客中心买了门票+往返大巴130元/人的套票，安全便利。因为是淡季，也不用提前一天预定，每天会有9点和9点半2趟车，返回时间大约是在下午3、4点。由于普达措这个时间只开放了属都湖景区，所以游玩时间是足够了的。这个时间只开放了一个属都湖，可以选择乘船或徒步多种组合，乘船需要另外付费。我选择的是乘船去，徒步回，走的是栈道，沿路有很多不怕人的小松鼠和灵活如狗的藏香猪，海拔还是有一点点高的，走的速度可以慢一点，沿湖风很大，需要戴好围巾。
一个小时车程到达普达措，比较遗憾的是，因为要治理，三个景点中只开放属都湖。环保大巴会在两个站点停靠，每个站点均有一条徒步路线，第一条是2.2km属都岗河森林徒步，第二条是3.3km属都湖湖边徒步，我们两条都走了。之前听别人说可以见到很多动物，很值得来，但可能是因为当时只开放属都湖，我只看到了牦牛、藏香猪和松鼠，并且这个季节的普达措没有五彩的斑斓，所以没有达到心中预期的美。不过也无所谓了，旅行的心情最重要嘛。
普达措有三个景点，淡季只开放了一个属都湖，门票只需要100即可，先去候车厅做摆渡车，大约等了20分钟可以上车了，淡季间隔20分钟一趟车，人也比较少，车上有导游讲解景区游玩攻略，这点对懒得做路线规划的人比较好。大约十几分钟来到了第一个下车点，可以在原始森林里徒步一个小时前往下一个车站，这里的动物很自由，也无人管制，看到好几只牦牛。走了一个小时左右来到了一个上车点前往属都湖，又经过了十几分钟终于到终点核心景区正式开始徒步啦，漫山遍野都是牦牛。
普达措还是很值得去的，因为带的羽绒服是红色的，进去之前导游开玩笑说都离牦牛远点，不然被追着跑。比较遗憾的就是开放的徒步路线都是围绕着属都湖和碧塔海的，虽然也很美 。但是表示这几天看了洱海、蓝月谷之后更吸引我的是游览车途径的森林草甸和地质地貌  。公园里面一共3条徒步路线，去的时候只开放了两条，我们走的是属都湖部分大概3公里多，走完发现还挺羡慕常年拍摄风景的摄影师的。虽然很辛苦，但是绝对值得！ 
到达普达措开始下雨了，云南的天气就是多变，出门要带着雨伞或者雨衣。普达措开了部分景点，景区很大，需要从售票处坐大巴到景区 ，逛着逛着要换乘游艇，有免费的，也有收费的。一下午相当于环湖一圈，有部分林间小道，所以要穿防滑的鞋，湖边还有可以拍照的玻璃吊椅，10元一位，可以自己排也可以让他们拍，他们拍的话一张照片收10钱，同行的驴友中有位搞婚纱摄影旅拍的，景色不错，我们拍到相机没电。
包括属都湖，碧塔海，民俗生态文化村，如今因为休养生息的原因，后面两个都没了，仅仅剩下属都湖一个景区了。票价从之前的258元变成如今的100元。为了增加游客的乐趣，从2018.7.15后又增添了2条属都湖附近的徒步路线，一条叫做属都岗河徒步路线，全长2.2公里。一条叫做游牧文化生态徒步路线，全长3公里。加上原来的属都湖环湖木式栈道徒步路线，全长3.3公里，共计3条徒步路线。我跟老婆算是边走边玩，所以第一条属都岗河的徒步用了1个半小时，如果不怎么拍照的话1个小时内还是能够搞定的，景色比较一般，可能是新开的原因这条路很少有人走，当时全车人只有我们俩下来徒步，其他人都是继续坐车到属都湖栈道的起点。这条路徒步之后，就要继续坐车到木式栈道的起点，木式栈道环湖是属都湖最精华的路段，90%的人都会下车徒步，很少有人直接坐车到属都湖的终点。栈道全长3.3公里，缓步游览步行时间超过2小时，比我预期的时间要长一些，其实关于普达措，曾经看《心花怒放》的时候，其中有一段的外景就是在普达措的秋天拍摄的，非常漂亮。第三条徒步路线我们没有去，如果想要去的话可以在栈道的终点坐船去4号码头，免费的。不继续第三条路线的徒步，就可以选择坐车回去，也可以选择坐船继续游览，关于坐船的方法和收费，在车上讲解员会进行详细的讲解
公园目前只开放一个景区：属都湖，其他景区因保护生态关闭。门票100元/人，包括景区内巴士。一早的普达措下了雾，烟雾缭绕如同仙境。属都湖超级美 ，根本不需要任何滤镜就可以很美。普达措里有好多小松鼠，它们一点都不怕人，还会跑到游客身边来要吃的，甚至嗖的一下顺着你的裤腿爬上肩头，毫不客气，小家伙要来好吃的就在你面前开心地大快朵颐，超级可爱。
虽然来之前看攻略说已经换了两个里面的景区，为了生态恢复，但是还是很期待普达措，期待进入深秋之后的普达措。碧塔海、属都湖两个美丽的淡水琥珀，是景区里最美的地方，但是碧塔海关闭了，只能去属都湖。进入景区，坐大巴车到属都湖的木栈道口，一直沿着木栈道往前走。这里普遍海拔3500到4000，景区里面有明镜般的高山湖泊、水美草丰的牧场，秋意盎然的湿地、这里更是动植物的人间天堂。进入深秋，而且海拔很高，景区里面的温度很低，衣服一定要穿的厚一点，还要注意自己身体有没有高反。此时也进入景区的淡季，这个时候游玩看不到多少人，相对的寂静很多。普达措景区真的好大，但景区开发并没有破坏环境，不打扰这里面生活着的动植物，人与自然和谐相处，让着绿水青山长存永驻。国家的森林公园有好多，这些都是祖国的大美河山，是我们永远的栖息家园，生活在这里，是一件幸福的事。这里的鸟类真的很丰富，五颜六色的，在树林中穿梭，也有好多的鹰在天空盘旋。景区里的小松鼠真的好多，事实告诉我们不要轻易地喂它们，那样会破坏他们自己的生存能力，会让它们以及后代很难在这里生存。秋天的颜色总是很浓烈的，就像上帝打翻了颜料盒。来普达措，没有看到海拔更高的碧塔海，留下了些许遗憾，但仅仅是属都湖给了我们太多的惊喜，能看到各种植被交错生长，明镜的湖水，各种各样的小动物，已经让普达措变的很美，有机会一定还要再来一次，好好看看碧塔海，看看最美的普达措。
冬天的普达措国家森林公园，有别样的美，虽然没有春夏的繁花，但是有独特的清傲。栈道、青翠、冰面、雪地、松鼠、悠闲的牛儿……
普达措国家森林公园占地面很大，为了环保，只开放属都湖游览，海拔高，气温低，应做好保暖措施，一条直行环湖路很方便，标识清楚，景色迷人，纯自然生态环境，适合摄影拍照，湖面反光倒影，在阳光下天湖融合，牛马优闲散步，和风轻拂，心情愉悦。
今年五一去的时候只开放了蜀都湖，差不多只有景区的三分之一，其它地方在恢复生态。
从景区门口乘坐景区摆渡车到达景区，我是11月份去的，先欣赏了美轮美奂的雾中景色，随后雾气散去，湖水碧蓝，高山倒影，古树参天。
普达措国家公园有地质地貌、湖泊湿地、森林草甸、河谷溪流、珍稀动植物
这里应该是香格里拉最漂亮的地方，属都湖波平如镜，青山倒映其中，如诗如画。
感觉有点坑 首先景区门票费感觉不值这个价钱 里面的景区好多都没开放 只开放了一个 景色一般 下次不会再去了
一般 只是绕湖走一圈 别什么特别的不推荐
夏季有“半湖青山半湖水”之美誉，而冬季，犹如站在了世界镜像边缘，奔跑的云朵，倒映在湖面，与雪地相融成趣
景色太优美太美丽迷人，简直就是一个美丽传说
十分失望，负分差评。买完票进去只绕属都湖逛了一圈，说是生态恢复不开放景点也不通知游客，包括讲解员司机等工作人员态度都是对你爱理不理的，一脸的不欢迎，这么大的国家公园就这种旅游质量给外界吗。花一样的门票价你只给我看这个？还不如整个国家公园封闭起来好好建设，提升员工培训，再接待游客吧！
不值得来，三个景区只有一个开放，4月份什么花都没有，风景很是一般
4月14到的，景色依然荒凉，没有绿色真的不太好看。。太单调了啊啊啊啊！到后来竟然冰雪交加！是的！雨水、大风、混着小冰粒。。哭死。。 期待太高所以失望也多！！还是8月来比较好！！
真的非常非常的美，太漂亮了，以后还会在去一次
普达措公园最高海拔4000多，山上很冷要穿厚羽绒，当天早上很大雾好像仙景一样，雾散了又是另外一道风景，天然的大氧吧
普达错国家公园慢慢游玩需要5个小时左右，几乎全程徒步完成。美女导游建议我们中间的一部分做游船完成，除了我们夫妻二人所有人都采用了这个建议。坐船可以使行程变得更容易，同时也会错失很多美丽的风景。景区里边会有点冷，可能会需要薄羽绒服和氧气瓶。目前能够游玩的只是整个普达措很小的一部分。
美爆了，冬天被白雪覆盖，纯洁无暇
冬天去人很少，里面也真得很大，湖泊高山的美看多久都是沉醉的。非常推荐这个地方，可以说是个森林氧吧，所以体力还行的，景区门口的氧气瓶可以省的，脚步慢下来就没问题。另外，吃的需要备些，因为天冷结冰，矿泉水都不卖，我是又体验了把饥寒交迫。
😱ི😱ི😱ི坑坑坑，淡季千万不要去。100块的门票，和60块的车票。跟票价相比风景真的没有什么特色，风大 天冷。最关键的是服务意识缺失，服务人员服务水平和态度能力很一般，尝到了赚钱的好处后，一切向前看齐了，信仰是什么？游玩景点，等回去的车，干等了30分钟，车来了后，司机不知道去哪里了，又在车上等了20分钟。司机姗姗来迟。终于离开了这个地方！
很美，很赞，空气很好，有时间慢慢在栈道走感觉很不错
相机无法记录完整的美丽，必须要亲眼来看，藏语里“普达”是舟、船的意思，而“措”是度化的意思，很有诗意的地方。原本以为自己会产生高原反应，在普达措还好，这里的绿植比较多，属于富氧地区。担心身体情况的，可以在那边买氧气罐，稍微有点贵。
美得一塌糊涂！纯净地湖水，清翠的山林，清新的空气，干净透明！
原生态的大自然，新鲜的空气，蓝天白云，青山绿水，让人心旷神怡！
自然的就是美的，公园整个设施和管理都比较成熟，值得一游
迪庆城外所有景点全五星，最好有车自驾过去，我骑行去的，太遭罪了
又是一个让人惊叹的景点！可能以为海拔高的原因，景色真的很美很美，非常推荐。不过洗手间等配套做得不足，希望改善。
普达措国家公园面积极大，慢慢欣赏可以玩一天。夏天去时草甸上百花盛开、水美草丰特别漂亮
风景很好看，就是一个国家级公园
景色超美，来一次不够。换个季节再来。
真真是美啊，真正是流连忘返，让人不想离开，就住在这美景中吧
不得不说，这里的停车费，真的是很便宜，只要两块钱一个小时。整个景区几乎没有什么人，由于国家下发文件，为了保护普达措里面的珍贵野生动物和生态环境，从2017年九月份开始关闭了核心景点碧塔海，所以目前可以游玩就是蜀都湖景区。休息的时候，你会发现路边有很多的小松鼠，他们一点也不怕人，会爬到你的书包上和身上。不知道是不是因为景区里面的松果有点少，感觉他们都是可怜巴巴的望着你，希望你分给他一点好吃的。于是我花了很长时间和小松鼠玩耍。总的来说这里的生态环境，还是保护得非常好的，去了那么多森林公园唯独在这里到处都是小松鼠，真的是太可爱了。真的建议给普达措多一点时间慢慢溜达，我们在里面足足走了好几个小时，如果跟团来，好像就给1个多小时时间，只能略略走完栈道就完事了。（感觉身边路过了n个团队）
冬季还是不建议去，没什么好风光，如果去过洱海，玉龙雪山，就不用浪费钱来普达措了，6月野花开了再来吧…
普达措的碧塔海已经因为保护生物种类的多样性而关闭对外开放，仅开放蜀都湖，从入口到达蜀都湖需要乘景区车20分。
去的时候天气还可以，在路上还在下雨 结果我们到的时候就开始放晴了 自己都感觉自己的运气是真的很不错 。景色还是很漂亮的 只是太大了 不然自己走走逛逛还是极好的 。为了杜鹃醉鱼而来结果有一点点小遗憾
听到很多当地人说我们开错了时节。但是香格里拉的每个季节都有他自己的美。苍凉辽阔，雪景与草原，枯木和湖水，有他自己的滋味
普达措国家公园是香格里拉主要的景区。景区非常大，进入景区要乘景区的大巴到达景区的核心景点属都湖。
超级美丽的草甸，真的想留在这放牛，辣么美，当天有点阴天，如果阳光明媚，那就更完美了。四个小时的游览时间，勉强够用，恋恋不舍的离开~
一般般不不不不不不不不不一般般
抵达普达措，貌似就我一个人，或许已是下午3点半了，游客们多已散去，且大部分人来香格里拉是看花海的，而不是冰天雪地的样子。一个人，随心又随性，搭乘着属于自己的专车到达栈道入口处，因为2个景点非园区问题关闭，只有蜀都湖一个景区开放，全程栈道3500米，基本上1个多小时即可以完成，强度不大。
虽然少了许些绿，但是多了几分美，行人日暮少，风雪乱山深。
冬天的美，不一样的风景，没毛病，除了冷！
3月份去的。冷，雪还没化。远观一望无际的枯枯树枝。上面有一层雪也很漂亮。冬天不一样的美。有耗牛但是很少。还有小松鼠很亲人但是不要喂它们吃巧克力哦，喂胖了之后他们就不能回自己的窝了。冬天会被冻死的。
我感觉我得走了2个小时 传说有的人能看见灰熊 至今持怀疑态度 沿路风景甚好
森林、草地和湖水的组合。如果不考虑门票价格因素，推荐去普达措，景色层次丰富，景区面积大。建议是9、10月份的秋季去，景色好看。
自然风光很美，除了冬天冷点没有其他太大的毛病。
景区很大很美，一年四季都值得去，到了景区里面可以选择坐游船也可以选择徒步，徒步游玩还能见到路边的野猪、小松鼠等。
没有春暖花开，漫山遍野的鲜花，只有枯藤老树昏鸦，也没有小桥流水人家，显得一片荒凉，我们说，等到春暖花开，一定再来。
必去景点，很喜欢里面的参天大树，枯树倾倒在湖面，很原始，自己走的话会有点害怕，因为你会听到乌鸦叫。我们清明节去，景色不如花期的，草原没有什么草，但是人少，很安静。走了一段感觉不错。最高点也没有高原反应，买的氧气都没用上，最后返程不浪费在机场把氧气拼命吸掉了。：）
听说普达措国家公园景色最好的时节是三月五月，不过没有对比，感觉十一月的还挺不错的。只不过，这个月份的景色和泸沽湖比起来，还是泸沽湖美呀。
如果想体验香格里拉的美，那你一定要去普达措国家森林公园，呼吸新鲜的空气，看着高原上的草原和清澈的蜀都湖，这里的美是一种朴素的美，一种纯净心灵的美。如果说海舌公园蜘蛛的天地，那普达措绝对是松鼠的天地，到处可见。。
普达措一定是建议夏天去。徒步路线有两条1.从小半山腰到半山腰共计2.2公里的原生态徒步路线，2.山顶环属都湖栈道，共计3.3公里。如果你是夏天去，一定要选择2.2公里的那条栈道，真的非常美，左侧开满鲜花，右侧山泉流淌。冬天去还是选择3.3公里环湖栈道吧！到山顶你也可以选择坐船 大概20分钟到乘坐景区大巴返回大门的地方。
普達措國家森林公園原先有三個景點，分別為屬都湖，彌里塘和碧塔海，公園內有如明鏡的高山湖泊，水美草豐的牧場，春天時百花齊放的濕地，飛禽走獸時常出沒的原始森林。但為了保護自然環境，目前封閉了彌里塘和碧塔海，僅開放屬都湖，門票含景觀車也從原先的258降為100塊錢。可能因為關閉了兩個景點，可能來的季節不對，所以對普達措的切身体会只是蜀都湖的天空藍得純淨。（據說明年其他兩個景區會重新開放，不知真假。在那兩個景區未開放之前，建議到 香格里拉 的時候，普達措可以不來。）
